Prima! Hallo en welkom
Iedereen. Dit is de ActInf BoekStroom.
Nummer 2.0. We gaan…
bespreken van de tekst "Active Inference
Actieve Inferentie, het principe van vrije energie.
Geest, brein en gedrag, 2022.
Handboek van Thomas Parr, Giovanni
Pazulo, and Karl Friston. In
dit livestream met Ali en ik, we’re
ga ik enkele overzichten geven en
enkele punten die u wellicht wilt
Houd er rekening mee, een beetje achtergrondinformatie
en context. Specifiek over de hoofdstukken
één, twee, drie en zes
We gaan meer livestreams doen in
de toekomst die de andere zal overspannen
Hoofdstukken. Er zijn in totaal tien hoofdstukken.
en het doel van deze livestream is om
gebruik het livestream formaat om te produceren
materialen die we dan uit kunnen knippen zo
dat de tekstboeken groepen, die wij hebben
Meerdere lopende cohorten bij het
Het instituut zodat die tekstboeken groepen
kan echt boeiend en discussie zijn
Gericht. Omdat na verschillende cohorten
door hierheen te gaan, en ik en ali
Anderen hebben er een beetje aan geschoren
Begrip van het leerboek. En dus wij
zijn begonnen te voelen dat ze er klaar voor zijn om “Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference” te stoppen.
enkele achtergrond en context video's.
En dan idealiter, mensen die
deelname aan de tekstboek groep
cohorts zullen in staat zijn om te bekijken en na te denken
over die video’s die leiden tot een
discussie zodat wanneer we dat dan hebben
discussies in de tekstboek groep, dat
dat kan maximaal interactief zijn
Boeiend. Dus voordat we overgaan tot hoofdstuk
één, Ali, wil je gewoon iets toevoegen
Iets over de tekst of iets anders
Anders? Hallo. Ik ben ali. Ik ben erg blij.
en enthousiast om hier te zijn om over te bespreken
Het boek waarin we verliefd zijn geworden voor de
Gisteren. En ondanks het feit dat
We hebben dit bestudeerd en erover gedebatteerd
Meer dan een jaar een boek lezen, er is nog steeds
er veel te leren en uitpakken. Dus ja,
Geweldig. Oké, dus dan.
We zullen binnen enkele seconden beginnen met het.
Hoofdstuk één en overzicht.
Dat mag dan wel, deze sectie gaat over
het eerste hoofdstuk en overzicht van de
Het actieve inferentië-handboek. Zoals hier te zien.
zijn de inhoudsopgave. Er zijn tien
hoofdstukken en drie bijlagen hierin
boek, en ze zijn gescheiden in deel
één met hoofdstukken één tot en met vijf.
Andy Clark, twee, hoofdstukken zes tot en met
tien. Ollie, wil je iets geven
overzicht gedachten over de organisatie of
De structuur van het boek?
Oké.
Hoor je me?” “Sorry. Ja. Oké.
zo is onderdeel één in principe meer lijn
in termen van de theoretische constructie
van Active Inference, en het biedt
enkele conceptuele en theoretische hulpmiddelen
om te worden gebruikt in het tweede deel
Omdat voor het tweede deel,
we mostly deal with the practical side
van Active Inference, hoe het werkelijk werkt
Implement Active Inference om een aantal modellen te modelleren
van de geïntresseerde systemen. Dus dat is
fundamenteel de achtergrond van
het verdelen van deze hoofdstukken in twee.
Geweldig. Oké, we gaan het doorgeven.
over de korte voorwoord geschreven door Karl
Friston, maar het is de moeite waard om te lezen. Het’s
alleen enkele pagina’s lang, dus laten we gaan
hoofdstuk één overzicht. Heb je nog welk?
Eerste gedachten over hoofdstuk één of waar
Hoe begin je er dan überhaupt een met zo'n boek?
Natuurlijk, ja. Voor hoofdstuk één,
Ik denk dat waarschijnlijk het meest
het centrale thema van hoofdstuk één is
De twee verschillende benaderingen tot actie
Inference, namelijk de hoge weg en de
Lage weg en ik denk dat het biedt
een heel aardige kijkhoek om te bekijken
van het totale plaatje en hoe de
Verschillende componenten van active inference
passen aan elkaar. Maar ook
Ik raad hoofdstuk 13 van aan
Dit boek, Andy Clark en Andy
Clark en zijn critici, geschreven door
Hoofdstuk 13, ik denk dat het “verderop” genaamd is
Het woestijnlandschap, geschreven door Karl
Actieve Inferentie Instituut waar hij meer geeft
uitwerk en een beetje filosofisch
de redeneringen achter wat precies zijn
lage weg en hoge weg en wat zijn het
doelen van elke aanpak en de
Wat is het verschil tussen de twee? Dus voor
hoofdstuk één beginnen uiteraard met een
inleidende paragraaf die de
De stage voor iedereen
de componenten die besproken zouden worden
In dit hoofdstuk. Maar een zeer belangrijk
Het deel dat ik denk dat het deel twee is hier
dat is hoe levende organismen overleven
en adaptief handelen? Dat is in feite
de hoofdvraag wat actief inferentie is
proberen dit aan te pakken. Dus als
We willen beschrijven
actieve inferentie minimalistisch
Met slechts één zin of twee.
waarschijnlijk kunnen we iets zeggen over het
Het effect dat het een theorie is die adress...
Deze vraag hier. Dus ik
waarom ze dit hoofdstuk hebben geopend met
belangrijke vraag en dan sectie
drie, wat weer een vervolg is
van sectie één maar een beetje meer
specifiek over actieve inferentie en
hoe Active Inference het aanpakt
de vraag die in de sectie wordt gegeven
Twee. Dus eigenlijk opnieuw,
Actieve Inferentie is een modellering kader
voor het modelleren van gedragingen vanuit eerste principes
principes en wat is
wat men bedoelt met eerste beginselen
uitgebreid in de volgende
hoofdstukken, volgende secties en ook
Duidlijk in de volgende hoofdstukken.
Maar heel kort gezegd, het is een soort
Een modellering raamwerk dat probeert op een bepaalde manier.
gebruik variatieprincipes
zoiets als het principe van vrije energie
constructmodellering en wiskundig
hulpmiddelen die ons in staat stellen om te beschrijven
Dynamische systemen van levende wezens
en zelfs niet-levende agenten in termen van
die variatieprincipes en hoe
die agenten of die systemen zijn
gekoppeld aan hun omgeving.
Dat is dus in feite…
Een verenigingsprincipe dat is
aan de kern van deze active inference
Een aanpak omdat ja, precies hier
het is een soort beschrijving hiervan
actieperceptieloop die is
Het hart van Active Inference of FEP
Een framework. En dan
We gaan naar hoofdstuk sorry,
sectie 1.4 die is
nogmaals een beschrijving van de structuur
van het boek en waarom die twee delen zijn
verdeeld zoals dat is. Dus als ik
Zegt eerder, het eerste deel is meer
bezorgd over het theoretische
de fundamente van actieve inferentie en
het tweede deel gaat meer over…
de praktische kant ervan, zoals we dat hier zien
subsection headings hier.
En dan een zeer belangrijk diagram
wat dit zeer behulpzaam zal zijn terwijl we
Het hele boek staat weergegeven in Figuur.
1.2 welke soort banden
alle verschillende draden van diverse
Gerelateerde theorieën zoals predictief
coderen, voorspellende verwerking, Bayesiaans
hersenenhypothese en zo verder in een
een soort uniforme en geïntegreerde kader
door het gebruik van die twee trajecten van
het opzetten van Active Inference, namelijk
de hoge weg en de lage weg. Zo is het.
Hier wordt letterlijk de weergegeven
Een hoge weg en een lage weg hierin
Diagram. Dus,
Kortom, de hoge weg is…
een soort top-down aanpak van actief
Inferentie. Het begint met de vraag.
hoe dingen zouden moeten handelen als ze bestaan
als ze door de tijd heen gaan. Sorry. In
het lijkt wel
de setting voor de ontwikkeling van het concept van
markeer laken. En dan het duidelijk
door dat ook te zetten
minimale verrassing reduceren
het probeert dat pad uit te leggen
door andere aspecten van modellering toe te voegen
overige aspecten van theorie zoals
Voorspellende verwerking, zelfbewijzen
autopoiesis en zo en dan bereiken we een
geïntegreerde versie van active inference
wat in principe een integratie is
Tussen perceptie en actie. Dus ik
Ik geloof dat de belangrijkste factor die 'active' definieert
Inferentie los van alles wat anders
Gerelateerde theorieën zoals predictief
Het verwerken en voorspellend coderen is de
zeer die integratie van actie en
Perceptie. Dus actie is niet zomaar
een bijgedacht of iets extra
onderdeel dat verrekend moet worden
Het zit diep geweven in het.
De structuur van de theorie. Dus, zoals we zullen zien
zie vooral hoofdstukken twee en
drie, zelfs de wiskundige formalisme
voor perceptie en actie zijn
interessant op elkaar en
Zelfs symmetrisch. En dat toont aan.
perceptie en ActInf zijn niet
gescheiden en apart, totaal apart
Entiteiten en concepten. En actief.
inferentie biedt zeker een
zeer veelbelovend kader om te integreren
Zij in een holistisch kader brengen.
Een andere aanpak om te construeren
datzelfde idee begint met
de probabilistische beschrijving van
Bayes stelling en proberen
om de formalisme van actief op te bouwen
Inferentie met stellingen
en Bayesiaanse statistische inferentie.
Dus zien we hier opnieuw een beetje...
zeer blijkbaar
verschillende en duidelijke draden zoals
Voorspellende coderen, Bayesiaanse hersenen
hypothese en zo verder. Maar zoals we zien,
al die verschillende draden kunnen
Verbonden en met elkaar verbonden binnen dit.
Een eenvoudige aanpak voor ActInf inferentie.
Ik zal maar één kort gedachte geven.
Ja, één korte gedachte. Dank u.
Ollie, voor deze geweldige samenvattingen. De
De lage weg en de hoge weg gaan om te
word in meer detail onderzocht moeten worden in de
Komende hoofdstukken twee en drie. We kunnen
Denk aan de hoge weg als een waarom.
Omdat het beschrijft hoe persistent of
Herschikkbare systemen bestaan. Nu, die
ze zouden de basisstelling kunnen gebruiken of zij het wel
waarschijnlijk andere soorten gebruiken
mechanisme intern. Maar de lange weg
beschrijft de waarom van het bestaan uit
de makkelijke weg. De bottom-up aanpak is
het sprekende van hoe je basis zou kunnen gebruiken
Een stelling om persistentheid te beschrijven
autopoiëtische entiteiten, of je kunt het ook
een basisstelling voor andere doeleinden ook. Dus
waar deze twee wegen elkaar
Actieve inferentie, en we hebben nog veel meer
Discussie in aanteken en uitpakken natuurlijk
in de tekstboektijdschriften over hoe deze
echt kloppen met zowel de bodem-omlaag als de boven-naar-beneden aanpak
causatie en de pluraliteit van waarom dat
We naderen dit in verschillende contexten. Goed.
ga door?
Ja, graag. Sommigen van de
komt de volgende secties van dit hoofdstuk
doorgaand vanaf pagina acht, gaan we...
Beschrijf wat er de volgende keer gebeurt
hoofdstukken. Dus hoofdstuk twee gaat…
uit het laagstewaarts perspectief. Hoofdstuk
drie zal de hoge beschrijven
De weg. Hoofdstuk vier zullen we uitpakken.
actieve inferentie meer formeel. Dat is
Een van de wiskundig zware hoofdstukken. Hoofdstuk
Vijf zal overschakelen van formele behandelingen naar
De biologische implicaties van actief
Inferentie met een bijzondere focus op
Neurowetenschappen van het menselijk lichaam.
Hoofdstuk vijf beschrijft het processtheorie.
geassocieerd met Active Inference
geeft veel praktische en hands-on ervaring
Voorbeelden. En dat zijn er veel van de eerste
onderdeel van het boek. Ze gaan dan over naar
samenvat een aantal van de belangrijkste punten en
destillaties uit die theorie-rijke
eerste sectie. Een van hen is dat, als
Ali zei dat waarneming en handelen
complementaire processen en manieren dat
vervul dezelfde vrije energie-impuls
Minimalisatie. We vatten soms samen
dat door te zeggen dat in de verkenning
de minimalisatie van vrije energie, agenten
kunnen ze hun gedachten veranderen of veranderen
de wereld. Verander je gedachten is
geassocieerd met perceptie en leren
en die worden later onderscheiden en
veranderen van de wereld staat geassocieerd met
Actie. Er is discussie over
selectie van acties en optimale beleid
selectie en alle cognitieve operaties
in active inference are conceptualized
als inferentie over generatieve modellen. Dus
de ware kern, de cognitieve kern van
Actieve inferentie gaat er op.
generatieve model. Wil je verdergaan?
Hier of geef je gedachten over generatief
modellen en dan verdergaan? Dank je, Ollie.
Er is één punt dat er is
Veelvoorkomende misvatting over generatief
modellen, dat zijn die generatieve modellen
alleeft verwijzen naar de interne toestanden van
Het systeem en ook de markeerlaag. Maar
daadwerkelijk een generatief model soort van
omvat alle relevante toestanden van
de situatie waarin we proberen om dit te modelleren. Dus
Het encodeert ook de probabilistische
informatie over de externe toestanden als
Wel, een generatief model kan worden beschouwd
van het soort dat
De gehele staat van het systeem en door systeem.
Hier verorden ik de gekoppelde
de interactie tussen het interne en
Externe toestanden. Dus dat zou kunnen
wees behulpzaam om in gedachten te houden.
Geweldig. Een andere onderscheiding die komt
Actief Inferencia Instituut”, “Actieve Inferencia”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
Het wordt niet altijd gebruikt in de voorgaande.
literatuur, is de onderscheiding tussen
het generatieve model en het generatieve
We gaan hier later op terug.
maar meestal is het generatieve model
wordt gebruikt om onze statistische
Een model van de agent van interesse. En de
het generatieve proces is het proces dat
genereert observaties die vervolgens
wordt door het generatieve model afgegeven als
Observaties. Echter, omdat
Generatieve modellen kunnen generatief zijn
processen voor elkaar, deze twee zijn
Niet noodzakelijk onderscheiden in principe.
Zo in verschillende simulaties en in
Verschillende specifieke gevallen, generatief
modellen kunnen ook generatieve processen zijn
voor elkaar. Dat leidt ons naar
gesprekken over gedeelde ecosystemen
intelligentie en interacties tussen
generatieve modellen. Maar wanneer wij
praten over een generatief model, het is
zoals het organisme of het systeem van
het interesses dat we daarop gericht zijn.
Er zijn nog enkele thema’s die naar voren komen
Van de eerste helft van het boek. Nu
We zijn op pagina elf actie is.
fundamenteel doelgericht en
het doel van ons veel praten over hoe
voorkeur speelt een rol bij het vormen
actievoorspelling in actieve inferentie
En het gerichte karakter van actief
De gevolgtrekking zal worden ontsloten. In hoofdstukken
Twee en drie, ze bespreken hoe verschillende
Constructies van actieve inferentie hebben
Plausibele biologische analoges in de
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Het brein. Zodra men een specifiek heeft gedefinieerd
generatief model voor een probleem van dienst
Iets kan men overgaan van Active Inference als...
van normatieve theorie naar actieve inferentie
een procesleer die specifieke maakt
empirische voorspellingen. En er zijn er veel,
Veel interessante filosofie van wetenschap
discussies die we hierover hebben
Leg uit voorspellen, ontwerp controle. En
dan komen we bij sectie 1.4.2
overzicht van deel twee, actief
Inferentie in de praktijk. Dus ik zal gewoon
Blijf verdergaan. Hoofdstuk zes gaat over…
Introduceer een recept voor het bouwen van actief
Inferentie ModelStream. Dus dit is waar
de stapsgewijze aanpak komt hierin van pas. Het is
ga ik een reeks stappen geven en
Benaderingen die u kunt volgen om van… te gaan
het begrijpen van de structurele aspecten
een systeem of fenomeen van interesse en
Bouw je weg naar een actieve
een inferentiemodel die vervolgens
geïmplementeerd in code. En hebben we verschillende
Voorbeelden en daar zijn ze in de leerboek
groep om samen te werken met iedereen die het wil
Neem deze reis. Maar hoofdstuk zes is
ga ik dat proces beschrijven
Het bouwen van de generatieve Active Inference
Dat is een recept hoofdstuk en
er is veel meer dat erin zit
Active Inference Institute" restaurant ook als we het een beetje leuk hebben
onderzoeken. Hoofdstukken zeven en acht zijn
zoals een paar en ze beschrijven twee
verschillende brede families van generatief
Modellen. Nu zijn deze twee families van
generatieve modellen werken goed, die
Werk goed samen, maar ze zijn
zeer onderwijsrelevant en ook
Overweeg dit apart. Hoofdstuk zeven is
ga ik me concentreren op de discrete tijd
Generatief model en hoofdstuk acht is
ga ik me richten op de continue tijd
Generatieve modellen. En nogmaals, deze
discrete en continue tijdmodellen kunnen
Wees genest en interoperabel. Echter,
ze beschrijven wel heel belangrijke dingen
verschillende situaties. En zo hoofdstuk
zeven en acht hebben veel technische
informatie over het discrete en
Continuïte tijd formuleringen van actief
Inference en ook over hoe zij het
Integreer samen. Hoofdstuk negen is
illustraties van hoe actief inferentie
modellen kunnen worden gebruikt om data te analyseren
gedragsexperimenten. En zo dit dan
gaat verder dan het recept uit hoofdstuk zes en
Het gaat over een aantal van het proces van
het opzetten van een gedragsexperiment en dan
gebruikmakend van de uitkomsten van dat gedrag
experiment, de gegevens van dat
Experiment en dat gebruiken om
Parameteriseer en doe statistieken met de
actieve inferentie generatief model, en
Hoofdstuk tien brengt het allemaal samen.
Hoofdstuk tien lijkt veel op hoofdstuk één,
en we hebben zelfs geoefend om het boek te lezen
Omschakelen. Dat is hoe hoofdstuk tien geweldig is.
Het is. Dus voor degenen die hoofdstuk
Eén, overweeg hoofdstuk tien de volgende keer te lezen
en dan weer doorpakken met hoofdstuk
Twee, omdat hoofdstuk tien gaat geven
Enkele oordelen en ook een schets maken
opwindende toekomstige richtingen voor waar
Actieve inferentie is gerelateerd aan
Andere vakgebieden en waar het naartoe gaat. Ik
Ook tweede daarop. Ja,
de tweede deel van het boek illustreert
een breed assortiment aan modellen van biologisch
en cognitieve fenomenen. Dus het is een
gerichte tweede helft van de
boek, en we hebben er veel bijpassende
code en benaderingen en notaboeken, dus 1
Niet noodzakelijk vinden dat dit de allesomvattende oplossing is.
de winkel waar ze naar zochten.
Eidelijk, voor degenen die erin duiken, is
absoluut meer dan genoeg om te scaffolder
hun leerpad
En dan is sectie 1.5 de samenvatting.
De hoofdstuk introduceert de actieve
Een inferentiële aanpak om biologie uit te leggen
Problemen vanuit een normatief perspectief
en bespreekt daarbij enkele implicaties ervan
het perspectief dat zal worden ontsloten
Later hoofdstukken. Het beschrijft de
De structurele schets van het boek,
de hoofdstukken één tot en met vijf zijn theorie
Hoofdstukken zes tot en met tien zijn oefeningen.
En dan geeft het aan dat de volgende twee
Hoofdstukken zullen de lage ontwikkelen
en de hoogwaardige perspectieven. En
overhaupt, dat is hoofdstuk één. Enkele
Andere gedachten over hoofdstuk één?
Niet zo specifiek, maar ik denk het
biedt een zeer goede context voor de
de rest van het boek in termen van hoe alles
de verschillende elementen van actief
Inferentie speelt een rol bij het aanpakken van
Verschillende problemen. Verschillende problemen.
Geweldig.
Ga verder met hoofdstuk twee, de korte weg naar
Actieve inferentie. Dus beginnen alle hoofdstukken.
met een korte citatie, en de
mijn denken is
Eerst en laatste en altijd ter zake van zaken
van mijn hand. William James zo zelfs
Voordat je het hoofdstuk leest, deze
Quoting zijn vaak geweldige plaatsen om
Spring er op en bespreek het. Zo
Ollie, alsjeblieft beginnen en zo lang als...
Je wilt de stille weg van Active volgen
Inference. Oké,
Ik gok dat hoofdstuk twee.
zoals de titel suggereert, het is de
De constructie van de theorie van Active Inference
Vanuit het perspectief van de lage weg
Actieve inferentie. Het begint met…
het idee van perceptie als
Inferentie, omdat men vaak constateert,
We denken meestal over waarneming als
Iets net computationeel.
Het gevoel van het gevoel is verwerking
van de inputs, of liever gezegd het is een ruwe
Verwerking van de inputs. Maar hier het
toont aan dat het ook als kan worden beschreven als,
ook nog preciezer beschreven als een
een soort inferentie. Dus het is niet zomaar een
eenvoudige en ruwe verwerking van de inputs
zoals mijn computationele model of
Een computersimilisatie zou dat suggereren. Het is.
meer zoals iets dat
We voorspellen en dan we
Vergelijk onze inputs of de inputs die we
Haal informatie uit de prikkels met onze
voorspelling en probeer dan op een bepaalde manier
minimalise die voorspellingsfout.
Ik geloof dat dit idee
van perceptie als inferentie is het
de meest centrale noot van alles
de gerelateerde theorieën van predictief
coderen, voorspellende verwerking, Bayesiaans
Het brein-hypothese. Tot nu toe,
Active Inference” is niet heel anders
van alle andere theorieën
Het is in feite een deelset of een variant
van die theorieën, maar dan het
voortschrijdt in het onderscheiden
de actieve inferentie uit alle anderen
de theorieën en hoe het zich van anderen onderscheidt
de anderen. Dus in
sectie 2.1, we begonnen
met enkele basisprincipes van waarschijnlijkheid
theorie, namelijk het basisstelling in de doos
2.1 en enkele eenvoudige voorbeelden
over hoe het basisstadium kan worden toegepast.
En nogmaals, een zeer belangrijk
pagina of een belangrijk deel van deze sectie
zal pagina 20 zijn, die beschrijft
het concept van verrassing en
specifiek de statistische verrassing
en hoe het verschilt van de
fenomenologische verrassing of
Psychologische verrassing.
Hoe we statistische modellen kunnen formuleren
Wat een verrassing. Ja, gewoon om op de hoogte te blijven.
dat voorbeeld dat we hier terugkomen
nogmaals is het een persoon die’s
wat het object in hun hand is raden
en het zou een kikker of een appel kunnen zijn en
Het object gaat springen of niet. En
dat is gebruikt als een manier om over
de Bayesiaanse update die de vorm geeft
De kern van een verscheidenheid aan Bayesiaanse hersenen
zoals modellen, inclusief ActInf inferentie.
En dan zijn er de presentaties van
de exacte Bayes. Dus in eenvoudige gevallen,
u kunt precies berekenen wat u wilt.
Met de Bayes-theorema is het echter veel.
meer effectief bij grote datasets om te gebruiken
bepaalde benaderingen en heuristieken
dat we hier gaan bespreken. En
dan heeft Ali benadrukt dat
Er zijn twee concepten die erg
sterk met elkaar verbonden betreffende
Wat een verrassing. Er is verrassing op zich en
Dan is er nog Bayesian verrassing. Dus
Neem het daar even weer op. Wat is er verrassends?
en Bayesiaanse verrassing en waarom doen ze dat
Wat is hier?
Ja, nou ja, verrassing,
Ik bedoel de normale verrassing, terwijl wij allemaal
bekend zijn met iets meer
gerelateerd aan ons gevoel van verrassing of
De psychologische sensatie van verrassing van
het observeren van onverwachte fenomenen of
Onverwacht gedrag. Maar Bayesiaans.
verbazing of statistische verrassing is
natuurlijk nauw verwant met de
de psychologische sensatie van verrassing, maar een
iets rigoreuser, wat op zijn manier een...
Vergelijk twee probabilistische informatie
met callback libel of afwijking en
hoe dan “de I” krijgen
dat de informatie zo onverwacht was
ontsnellen uit callback-divergentie en
ze noemen het de verrassing. Zo verrassend.
met andere woorden, is een manier om te formuleren
die onverwachte probabilistische
informatie en het is niet noodzakelijkerwijs
Stem oorlogsgewesten uit op perfecte overeenstemming.
ons psychologische gevoel van verrassing.
Maar zoals ik al zei, is het nauw verwant met
Dat. Door verrassing, ja.
Alstublieft.
Nee, dat neem jij dan, Allie. Ik weet het, ik was
ik ga dat gewoon zeggen. ik zei net dat
om te zeggen dat door verrassing, bijna in de
alle overige secties en hoofdstukken
van het boek, bedoelen we in feite dit
Bayesiaanse verrassingszin van de wereld.
En om dat te onderscheiden met
de normale sens van verrassing
soms verschijnt er in de literatuur verrassing wel
wordt gebruikt om Bayesian Surprise te verwijzen.
Ja. Dus ze worden beide gemeten in
informatie-theoretische eenheden. Dit is alles
gebeurd in informatieve geometrie
De ruimtes. De eerste concepten van verrassing.
word wordt toegepast op een enkele.
Observaties. Hoe verrassend is dat ene”?
Observatie? En zo is het dan een
net zoals de z-score van een datapunt
Komt binnen met betrekking tot een statistische
distributie. Dus het is alsof je een
hoogteverdeling in een klaslokaal en
je meet één persoon en dan kun je
Wat is de z-score van dat?
Meten? Waren we dan precies in het midden?
van de verdeling met een z-score van
nul of waren het er twee standaard
Afwijkingen hoger met een z-score van twee?
Het is dus een beetje zo. En dat is.
Waarom er een discussie is over waarschijnlijkheid
distributies en hun steunpunt, dat
zijn de x-waarden waarvoor ze
gedefinieerd. En verrassingsfunctie met de
Wat dacht je van I. En dat wordt een…
de functie die u helpt om te berekenen hoe
Elke waarneming wordt op verrassende wijze verklaard.
De parameterisatie van die verdeling.
Waar deze Bayesiaanse Verwondering meer...
gerelateerd aan leren. Het heeft te maken met
hoeveel actualisaties er plaatsvinden tussen de
de prior en de posterieur en dat is
voor en na de observatie. Dus één
zou een verrassende observatie kunnen bedenken
verbazingwekkend concept, één dat het ofwel
of dat de voorkennis niet verfijnt tot een zeer
Een andere posterie. Zoals Ollie
ze worden niet helemaal
datzelfde, maar het gaat belangrijk worden om
Begrijp hoe ze verschillen. En
dat heeft het opnieuw gebleken in het geval van
de appel springdoos 2.2
gaat verder met een discussie over
verwachtingen. Nu, verwachting in
dagelijkse taal kan specifiek
verwijzend naar iets in de toekomst
Ik verwacht het morgen gaat regenen. En
in statistiek, wanneer we over de
verwachting, we gaan hier over de
het gewogen gemiddelde of het centrum van
De zwaartekracht van een verdeling. En dat kan
Wees aanwezig in zowel een discrete verdeling, op
dat punt heb je een gewogen som, of
een continue verdeling, in die zin dat
het is een integraal. Dus je kunt er een hebben
verwachting voor de luchtvochtigheid morgen.
Dus zou dat kunnen verwijzen naar het centrum van...
gravity at a t equals plus one.
Maar alleen beschouwd,
verwachting betekent het zwaartepunt van een
statistische verdeling, niet
Verwachting. Sectie 2.3
gaat uitleggen hoe dit een beetje werkt,
hoe deze slechte weg die we bewandelen is
om verbinding te maken met biologische inferentie.
Er is meer discussie over de
generatieve model en de generatieve
verwerk en een beetje een aanwijzing dat
het generatieve model vangt aspecten van
het generatieve proces, dat is waar
We zien veel van de klassieke cybernetica.
stellingen en concepten zoals Requisite
diversiteit, goede regelaar stelling en zo
ook. Echter, het generatieve model doet.
niet noodzakelijk isomorf zijn met
het generatieve proces. Bijvoorbeeld,
het generatieve proces, de temperatuur
in the room might be a continuous
variabel, maar dan het generatieve model
kan discreet zijn alleen, integer modelleren
gebaseerde temperaturen of zouden kunnen zijn
categorisch als te heet, netjes
en te koud. Dus er is veel
Verbindingen die mogelijk worden gemaakt vanwege
van hoe flexibel en interoperabel
Generatieve modellen zijn met elkaar.
Figuur twee zal uitgebreid worden
op die hoofdstuk één representatie van
de cybernetische actieperceptieloop
En we zullen dit vaker zien in
De voorwaarden van een generatief model en
Generatieve proces articulatie. En
Er komen spraakberichten binnen van de
perspectief van het generatieve model
de agent. Er komen en
uitgaande afhankelijkheden in dit grafiek.
En dit lijkt een beetje op een schema,
meer dan een formele grafiek, maar ook het
het is net een Bayesiaanse grafiek waarbij knopen zijn
variabelen en randen zijn causaal
relaties. En zo hebben we de
interne toestanden van het model, de
De externe toestanden van de generatieve
Verwerk het, en dan geeft de dekking aan
dat interne en externe toestanden creëren
Gedecentraliseerd en opnieuw,
sprekend vanuit het perspectief van
agent, al er een symmetrie is, we
kan praten over de komende sensorische input
signalen die ontstaan uit de observaties
overgedragen uit het proces doorgegeven aan de
de interne toestanden van het generatieve model
en dan de uitgaande acties die zijn
gekozen dat dan kan beïnvloeden
verborgen toestand van de wereld. Bijvoorbeeld,
gaand en de verwarming aan zetten om
Verhoog de temperatuur van de kamer.
En zo deze actieperceptieloop of...
Een bijzonder deel gaat krijgen
onderzocht in veel meer detail in
Komende secties. Vorige sectie
2.3 was on perception as inference and
nu actie als inferentie gaat worden
Besproken. En dat is waar ze zeggen.
de discussie tot nu toe is gebruikelijk
naar alle Bayesiaanse breintheorieën. We nu
Introduceer de eenvoudige maar fundamentele
Een aanbod van Active Inference.
welke extensie dit
Inferentiële perspectief tot overweging
actie als inferentie
Waarneming en actie coördineren om te
Een enkel doel realiseren.
De sectie twee vijf gaat over het minimaliseren van…
het verschil tussen het model en de
de wereld. We hebben dat al beschreven dat er
Twee manieren waarop dit kan gebeuren, verander je
Denk en verander de wereld. Dat is hoe het moet.
de discrepantie kan worden verminderd of
beheerd.
We zien een variant van de actie
perceptie lus waarin de agent is
het maken van actie voorspellingsmodellen
van de wereld die door waarneming zijn
wordend met observaties
overgedragen uit het generatieve proces
de wereld en een discrepantie wordt gerealiseerd
een bepaalde niet-nul discrepantie. En dan
Hier zijn die twee paden om te minimaliseren
Energie minimaliseren, overtuigingen veranderen door
perceptie en leren, of verander de
de wereld door actievoorspelling
twee zes gaat bespreken hoe de
de exacte Bayesiaanse aanpak beschreven
Vorige was helemaal correct als je
beschikt over oneindige rekenkracht.
We zijn vaak geïnteresseerd in snel
voor grote datasets waar we willen
om benaderende Bayesiaanse resultaten te krijgen
berekening of waarschijnlijkheid omtrent
juiste berekening in een verre
Versnelde mode. En dat is zo
wordt benaderd met wat’s
vernoemde variatieve Bayesiaanse inferentie.
Dat is ontsloten in hoofdstuk vier. Maar het
het volstaat om te zeggen dat variatieel
Bayesiaanse inferentie impliceert het vervangen
twee onoplosbare kwantiteiten de posterieur
de waarschijnlijkheid en de logmodel-evidence
twee hoeveelheden die ze benaderen maar
kan efficiënt worden berekend de
ongeveer de posterie Q en A
Variationale vrije energie. Dus het
maakt een ondoordringbare schatting
probleem in een zeer beheerbare
Optimalisatieprobleem. Pak het verder op.
Daar. Ali.
Ja, maar sorry. Ik wilde gewoon…
een paar dingen aanwijzen
vooral over sectie 2.3, omdat ik
Geloof het. Het is een van de cruciale
secties van dit hoofdstuk en in feite,
het hele boek, omdat het wat biedt
van de argumenten voor het gebruik van Bayesiaans
Inferentie in tegenstelling tot een ander
wiskundige technieken zoals maximum
schatting van de waarschijnlijkheid. Maar meer
Belangrijker dan dat, denk ik, is dit
het concept van optimaliteit die optreedt
Speel in bijna overal in
de literatuur en uiteraard, in dit
Het boek. Er zijn dus eigenlijk twee concepten
van optimaliteit die niet besproken wordt in
detail hier, namelijk Bayesiaanse optimaliteit
en Jane’s optimaliteit. Maar in sommige van
de recente papers over Bayesiaanse mechanica
dalton, Sactavato, Maxwell, Ramstead and
Andere hebben aangetoond dat die twee
concepten van optimaliteit zijn in feite
consistent met elkaar. Dus dat is één
van de redenen dat het
de dubbelzijdigheid tussen de vrije energie van FEP
Het principe en de beperkte maximale
de entropieprincipe kan
ik bedoel, het is één van de
redenen voor het verstrekken
dat tweedzinnige formalisme daartussen.
Maar nog een punt dat ik ter overweging zou willen aanbrengen
Hier is omdat ik dat heb gezien dat het met…
het verborgen toestand kan zijn
Het is voor sommigen een beetje verwarrend omdat
wan we iets observeren
dat is een observatie, het is dat duidelijk niet
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
verborgen toestand hier verwijst naar is eigenlijk
de verborgen oorzaak daarvan
Het is dus niet dat de observatie zelf
verborgen voor de observatie of het is
Onwaasbare. Dus dat zou een beetje kunnen zijn
Het verwarrend vinden als we dat niet doen
Overweeg de exacte betekenis van het
verborgen toestand of latente staat hier en daar
het overige literatuur. Dus
Doorgaand vanaf sectie 2.6 hier
We zien een van de twee centrale vergelijkingen
van Active Inference, wat een vergelijking is
2.5 voor variatieel
vrije energie. Dus het is,
zoals ik al zei, deze vergelijking begrijpen
en hoe elke regel van de formulering
vertegenwoordigd in termen van de handel
af tussen energie, entropie of
complexiteit en nauwkeurigheid of divergentie.
Bewijs is essentieel om te begrijpen
bijna alles in de rest van de
boek en in veel andere literatuur over
Actieve inferentie. Dit is…
de perceptuele component van actieve inferentie
Zo is de variatie van de vrije energie een
Parameter, dat is.
een notie die parametriseert de
de verbazing van onze perceptuele informatie
We hebben het over de externe toestanden. En
dan zullen we het in de volgende sectie zien
de gerelateerde en bijna symmetrische
formulering tot variatie van de vrije energie
namelijk verwachte vrije energie, die
basis het actieve deel van de Active Inference
Inference. Dus we kunnen zien hoe die twee
kan op een bepaalde manier worden gezien
als een soort uniforme formalisme maar
beschreven in alternatieve uitdrukkingen.
Maar nog iets over vergelijking 2.5 is
Het kan best zo zijn, ik weet niet.
Het is overweldigend om het allemaal te zien. De relaties
tussen die drie lijnen van de vergelijking
en hoe we van de ene naar de andere kunnen komen
anders. Dus er zijn een paar
aanvullende materialen die wij hebben
ontwikkeld de afgelopen weken
Ik denk dat het kan helpen om te verduidelijken
Hoe de afleidingen van deze drie regels.
van vergelijking voltooid. Dus ik hoop
zij zouden het verduidelijken en
Help om te begrijpen hoe die drie regels werken
betekenisvol met elkaar verbinden.
Maar het belangrijkste hier is dat
begrip van variatie van vrije energie
dat is niet iets absoluut
maar het is slechts een bovengrens voor de
minimalisatie. Dus zoals Daniel net
Het is onoplosbaar
een exacte hoeveelheid voor
de verrassing minimaliseren. Dus wij
Moeten een bovengrens hebben zodat
om dat meer behapbaar te maken omdat door
Jane’s ongelijkheid, zoals we zagen in
hoofdstuk vier, denk ik we
kan zien hoe de bovengrens
van een onverwachte noodzaak
biedt een voorwaarde om te minimaliseren
Nauwkeurig of de
de exacte vrije energie. En dat is het
de sleutel-inzicht van vergelijking 2.5 of
de noemer van energievariatie
dat om een bovengrens te bieden
in plaats van de exacte hoeveelheid surprisal
om te minimaliseren. Ja, wat ik ga toevoegen
Er is als je het precies zou weten
Je zou verrast moeten zijn door een gegeven datapunt
Op punt Y, dan zou je het
De optimale model. Echter, dat is niet
Haalbaar. En zo door een hoeveelheid te maken
dat is altijd hoger of een bovengrens
de variatieve vrijheidsenergie F, die is
een functie van breed Q, onze overtuigingen of
Variationale overtuigingen die ingebouwd zijn een
de manier waarop dit zeer compositief is
zeer optimaliseerbaar, zeer interpreteerbaar en
Data. En we kunnen de divergentie verminderen.
Hier, de KL-divergentie met een dubbele
De lijn tussen Q, onze overtuigingen en P,
de soort actualiteit van het. En als we
kan deze divergentie verminderen, in andere
woorden, de vrije energie minimaliseren, dan wij
wordt steeds dichter bij de waarheid komen
verrassingsfunctie en doe dat in een
aantrekkelijk, geleidelijk, te optimaliseren
Zo, vergelijking 2.5 is het.
om de variatieve vrije energie te zijn
Verschillende manieren waarop het kan zijn
worden zoals het data verwerkt en
Overtuigingen over de wereld Q. En dan
dit wordt uitgebreid tot het
De toekomst omvat actie met G,
de verwachte vrije energie. Nu is er een
er is veel meer dat we hierover kunnen zeggen.
Er zijn veel technische details om te bespreken
in. Maar over het algemeen, merk op dat g de
De verwachte vrije energie is een functie van
de beleid pi omdat het alleen maar
beoordeeld om uit te kiezen tussen verschillende
Actie-uitkomsten. Pi en ander
Het belangrijke verschil is dat het gaande is
om sensorische resultaten te beschrijven dat
nog niet gebeurd. Een soort van wat?
Zou ik waarnemen als ik A deed of wat
Wat als ik B doe? En het is dat soort...
Vergelijking die de verwachte vrije …
energiefunctioneel hier te gebruiken in
actie selectie of beleidsselectie als
Inferentie, planning als inferentie.
Dat gedeelte wordt verder uitgewerkt.
En op figuur twee zes zien we een zeer
een mooie weergave van de verwachte vrije
Energievergelijking. En dan hoe, wanneer
Bepaalde aspecten van deze vergelijking of
de situatie worden genormaliseerd, krijgen we bepaalde
Andere bekende gevallen. Bijvoorbeeld,
waar er geen epistemische waarde is
Er is geen informatie om te leren. Dan
Je krijgt een meedogenloze verwachte utiliteit
theorie. En tenzij er
geen pragmatische waarde om te extraheren.
Zo zijn alle uitkomsten even geldig of
Voorkeurig, dan krijg je dingen zoals
Het Infomax-principe en de optimale Bayesiaanse benadering
Ontwerp en daarbinnen alles.
de ruimte die we interessant vinden. En
dus toont figuur 2.6 dat
de verwachte vrije energie functionele
worden beschouwd als een generalisatie van een
een heleboel andere instellingen met betrekking tot
perceptie en actie en planning
Tegelijkertijd, midden in onzekerheid. En sectie 2.9.
Sluit de slechte weg. Ze namen ons allemaal mee.
De weg naar actieve inferentie, van Bayes
Stelling door middel van het generatieve model
Naar active inference en verduidelijkt
deze twee noties van variatieve vrije
energetische perceptie, de echte tijd
ontvouwend bewijs, lagere grens
onverwachtbaar beheerbaar en optimaliseerbaar, en
zo en verder, de verwachte
De vrije energie die in staat is tot plannen
zoals inferentie of beleidsselectie als
De inferentie. Verwachte vrije energie is.
fundamenteel prospectief en dat
active tegenwaarts cognitie mogelijk maakt.
Afdeling 210 vat Active Inference
is the theory of how living artifacts
ondersteunen hun bestaan door te minimaliseren
verbazingwekkende of aantrekkelijke proxy ter
Verrassende variatie-energie via
Perceptie en actie. En ze drijven.
vanop eerste beginselen
Stelpost van een stelling. Elke afsluiting
Over de hoofdstuk twee, Ali?
Ik zou het dan ook bescheiden voorstellen dat
mensen die dit willen doormaken
hoofdstuk om het te proberen
Het is het beste om echt specifiek te begrijpen
wat de vergelijking 2,5 en 2,6 voorstelt
en hoe ik bedoel, hoe te
gebruik die vergelijkingen om te beschrijven
Verschillende situaties met een paar
Ontbrekende elementen eveneens.
Omdat ik denk dat die secties, en
vooral die vergelijkingen zijn
Essentieel voor het begrijpen
Alles wat met Active Inference te maken heeft, zowel…
in de rest van dit boek en in
bijna allemaal. Dank je. En slechts de laatste
Ik ga hoofdstuk twee geven is dit
is precies het werk dat wij doen in de
De groep leerboeken Active Inference.
Welkom voor iedereen met een achtergrond, elke
Eén vraag en onzekerheid die je hebt
Het is prachtig. We hebben veel middelen.
dat Ali en anderen doen om het te maken
wiskunde toegankelijk en rigoureus en
natuurlijke taalbeschrijvingen van de
vergelijkingen en zo verder. Dus ja, het is echt
het is belangrijk om de vergelijkingen te begrijpen
Omdat uiteindelijk, dat is toch net...
Het skelet dat betekenis geeft aan ons gebruik
en de vloeiendheid van Active Inference
ontologie waarin wij met elkaar spreken
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Verbaste is gerelateerd aan dit omdat we
Het voelde zo. Er is een
onderliggend en het is echt
interessant levenswerk om het te verkennen
maar we vinden manieren om het te communiceren
en het beter en beter leren en onderwijzen ervan
altijd. Dus dat is hoofdstuk twee.
Dat is de kortste route volgen.
Ga verder met hoofdstuk drie, de snelste route naar
Actieve inferentie. En onthoud dat de
De hoge weg is als de waarom. Dus,
Alie, alsjeblieft beginnen, gewoon zo lang als
Je wilt via de hoge weg doorgaan.
Actieve inferentie.
Oké, dus de hoge weg naar actief
de afleiding begint met het
vraag over
de voorwaarden voor de duurzaamheid
van zaken. Ik bedoel,
Wat zouden we verwachten van een ding om?
gedraag je als het door de tijd blijft aanhouden? En
Daarom wordt FEP soms ook genoemd.
als de theorie van alles wat in de ruimte.
En het is niet alles, maar
in deze zin precies, namelijk,
terugkeren in de tijd. En het idee
dat maakt dit soort van dingen mogelijk
als een
Het blijft in de tijd staan, markering.
De dekken. Zo is de Markov-bl aanslag een van de...
de meest essentiële ingrediënten van
Een hoogwaardige aanpak van Active Inference.
Dat is de reden waarom deze sectie opengaat
met het beschrijven van
De markup blanket maakt het mogelijk om te beschrijven
de situatie van belang door middel van
conceptueel en wiskundig hulpmiddel. Maar
Een ding dat ik altijd aan het benoemen ben.
bijna alle tekstboekcohorts zijn
in deze sectie. Het doet niet precies
Beschrijf markeergordijnen rigoureus
genoeg mbt het ‘opdelen’ ervan
ruimtelijke representatie en zo verder. Dus één ding
Ik denk dat het verhelderend kan zijn
in volgende alle discussies rondom
De markup-doek om in gedachten te houden dat
Het is gewoon een grens in de toestandsruimte.
Het is dus niet noodzakelijk ruimtelijk temporeel
grens, alhoewel in
het manifesteert zich vaak als
ruimtelijke temporele grenzen, zoals
Ik weet het niet, celmembranen of…
Organellenmembranen enzovoort. Maar het is…
niet noodzakelijkerwijs het geval is. Dus ik denk het
het kan nuttig zijn om dat in gedachten te houden
We zien markup overal.
Een deken. Maar in
een zeer eenvoudig, markeerdoek is
Wat stelt de agent of het systeem in staat?
statistisch gescheiden zijn van het
de omgeving, zoals hier te zien is in Figuur
Dus eigenlijk,
De markup-doek wiskundig gezien is gewoon
de sensorische en actieve toestanden samen.
Het omvat beide toestanden en
het statistisch onderscheidt wat er gebeurd is
vanuit of vanuit elk
Anders gezegd, intern.
Staten kunnen niets observeren of afleiden
over de externe toestanden direct, maar
Alleen via de Markov-doek.
Dat is de reden waarom het essentieel is.
beschrijf de systemen op deze manier,
Omdat dat natuurlijk, in een spaarzame koppeling
systemen, er is niet de
de mogelijkheid om de buitenwereld te observeren
staten direct, maar alleen via
die sensorische en actieve toestanden. En één
een andere zaak waarin ik ook geloof dat kan
het is een beetje verwarrend op deze foto dat,
Ja, een typefout in de ActInf-eigendommen.
en zintuiglijke toestanden omdat het is
Het is belangrijk om te observeren dat actieve erfenis
alleen of de stroom in de actieve toestanden
meer precies, alleen maar afhankelijk van
Interne en markeer toestanden of een overkoepelende.
Staten. En daarentegen, in
sensorische toestanden hangen alleen af van de
Externe en dekkings toestanden. Dus Mu en
X in die twee vergelijkingen moet zijn
uitgewisseld. Ja.
Laat me dat even uitpakken voordat we verdergaan.
Om toe te voegen voordat we verdergaan. Ja. Dus dit
is wat bekend staat als het bijzondere
Partitieterminologie en dat was
door Carl Friston naar voren gebracht
bekende monografie in 2019.
Het is ook een beetje een grap. Het is een
Een bijzonder segment omdat dit is
netjes één manier om agent van
omgeving, figuur onderscheiden van de achtergrond.
En we noemen wat het partitioneert.
de dekens en interne toestanden als de
Deeltje. Dus we kunnen er over nadenken over het meest
Het minst cognitieve deeltje is als een
een stofje dat brownies bakt en
diffusie. Maar ook er zijn meer
geavanceerde vormen van cognitie
deeltjes die wereldmodellen kunnen bevatten
Contrafeuittellingen wat zou er gebeuren als ik
dat deed hij, al die soorten van
geavanceerde cognitieve operaties dat
We kunnen dit verkennen in Active Inference. Dus
neem de kleine typfout dat Ali noemde
Interne toestanden. En ook deze randen
onderzoek causale mogelijkheden onderling
Interne, externe en overkoepelende toestanden.
Een deken die het actieve U vormt
zintuiglijke toestanden. Dus dit zijn
kaart, niet het territorium. Dit is geen
spatiotemporale articulatie. Dit zijn
zoals causale kaarten van de wereld dat
zou te maken kunnen hebben met ruimtelijk-temporeel
Grenzen, maar niet alleen dat. En
sensorische gegevens of sensorische toestanden stromen naar toe
Interne toestanden. Interne toestanden zijn
betrokken bij actie-selectie resulterend
in actieve toestanden die enige causale
De consequentie in de wereld, het generatieve
Verwerk de externe toestanden die
resultaat verschillende zintuiglijke toestanden
Komt opnieuw binnen. En zo de Markov.
De deken maakt het interne en
de externe toestanden voorwaardelijk
Onafhankelijk. En dat kan worden gezien als
net telepathie, geen telepathie
De clausule. De enige manier om informatie te verkrijgen
komt interne en externe processen tegen
welke staten symmetrisch zijn
anders is via de grens of het
Holografisch scherm of de Markov
deken.
Je kunt hier verdergaan.
Oké, de volgende sectie is
Over verrassing, minimalisatie en zelf.
bewijzen. Dus ook weer, deze term zelf
Het bewijzen is een veelgebruikte term in actief
de literatuur over inferentie aanvankelijk voorgesteld door
Jacob Howie. Dus in essentie
verwijst naar hoe een systeem of agent of
in andere woorden kan een bepaalde toestand
Verzamel het bewijs voor zichzelf.
persistentie of zelfbestaandheid doorheen
de tijd. Met andere woorden,
door de toestand af te leiden
de omgeving en die vergelijken
Inferentie met de interne toestanden ervan of in
Andere woorden, met zijn generatieve model.
Het is in feite een manier, bedoel je, een
De interpretatie daarvan
een soort inferentie daarentegen
Er is deze dynamische interactie
tussen de interne en externe toestand
We kunnen dat op een of andere manier interpreteren
fysieke dynamica als het aangaan van
het actieve inferentiemodel als zodanig
de duurzaamheid van de agent doorheen
Dat is dus in feite waar het over gaat
als zelfevident. En dan
We gaan de sectie 3.3.1 doornemen.
wat de scène zet voor de recente
formulering van actieve inferentie
de mechanismen, die in zekere zin
om de ActInf-verrassing te interpreteren
minimalisatie als minimaliseren
de actie via de Hamiltoniaan
Het principe van de minste actie, dat is een
Variatieprincipe. En doorgaans
De variatieprincipes, wat men erover bedoelt.
Hier is net een computationele of
wiskundig hulpmiddel dat toelaat om
de berekening of specifieke
afleidingen laten plaatsvinden. Dus het is niet
identiek aan wetenschappelijke theorieën of
Wetenschappelijk, ik weet het niet, feiten of
Observaties. Het is gewoon een hulpmiddel,
een wiskundig hulpmiddel.
Zo weer,
Een van de belangrijkste misvattingen over
de vrije energie principe, dat het is
onbetrouwbaar. Het is duidelijk als we het zien
op deze manier maakt het geen zin om
Zeg dat een wiskundig hulpmiddel of
het principe is ongefundeerbaar omdat het
zegt er niets over de empirische
Bewijs van de fenomenen waar we
praten over. Dus daarom is het hier
het is belangrijk om te begrijpen hoe het onverwachte
Minimalisatie kan hierbij worden gezien als dit
een soort variatieprincipe
En dan de vergelijking
3.1 trekt
de parallel tussen de surprisal
zoals gedefinieerd in sectie in hoofdstuk twee
Sorry. En dit hoofdstuk. Dus het is een beetje…
bindt alle argumenten die verstrekt worden
het vorige hoofdstuk met dit ene en
hoe alles samenkomt in een
Eén formulering van Active Inference.
Maar dat zijn slechts de twee afzonderlijke
benaderingen om tot dezelfde conclusies te komen
De bestemming.
En dan gaan we ook nog sorry,
de andere belangrijke vergelijking
en wederom, een andere sleutelvergelijking hier is
vergelijking 3.2, die is toch
het spijt me
Ja, vergelijking bedoelde ik om te zeggen.
3.2, niet vergelijking 3.1. Sorry, mijn fout.
Ja, dat klopt. De andere sectie is
over de relaties tussen inferentie
cogitatie en stochastische dynamiek
Zoals alle
de eerdere discussies over hoe
de actieve inferentie kan worden gezien als een
een soort zelfbewijzend door middel van
Variatieprincipes zoals
FEP komt samen om te herformuleren
de eerdere discussies die we zagen in
Hoofdstuk twee over perceptie als
Inferentie en actie als inferentie, en
om de concepten van variëteit vrije te begrijpen
energie en verwachte vrije energie doorheen
de lens van variatieve energie.
Het principe van de kleinste variatie
Actie. Dus het verenigd het.
mooi al het materiaal uit de hoofdstukken
twee en drie in iets
Niet noodzakelijk gescheiden van elkaar
anders, maar slechts twee kanten van.
Geweldig. Ja, ik vind Tabel 31 een
zeer opwindend. Het brengt samen
statistische fysica, Bayesiaans
informatie, informatietheorie en
Cognitieve interpretaties. Dus het is toch
van dergelijke dingen leren, veel leren
dingen. Statistische fysica is geweest
het bespreken van minimalisatie
Variationale vrije energie al zo lang.
en zulke methoden zijn absoluut gebruikelijk
en geprofessionaliseerd. In Bayesiaans
statistiek, active inference wordt gebruikt
precies dat om percipie te beschrijven
en actie en zo verder. Dus dat is erg
Spannend. Doos 3.2 beschrijft.
Energie minimalisatie in de statistische fysica en
Actieve inferentie. Ik grap wel eens dat
We hebben een paar soorten vrije energie. We
Heeft Tesla zoals elektrische kracht het
beschikbaar zijn voor iedereen zonder kosten.
We hebben daar momenteel geen bespreking over.
Er is Gibbs vrije energie, wat is de
De hoeveelheid die chemisch of…
Thermochemische reacties onomkeerbaar.
zoals de hydrolyse van ATP. En wanneer
We praten over variatieve vrije energie.
energie, we praten over een
De geometrische informatie ruimte met vergelijkbare
dynamiek, vergelijkbare kinetiek en
Thermodynamica. Maar liever dan
het beschrijven van de reactiecoördinaten van een
chemische reactie, we're thinking about
Het in termen van Bayesiaanse updateen. En
Dit staat allemaal bekend als de Bayesiaanse benadering
mechanica
3.41 gaat verder met variatieve vrije
energie.
3.  42 gaat in verwachte
vrije energie. We zien dit veel v
Variationale, vrije energie, dat is het.
tijdloopevaluatie van sensorische stroming en
dan verwachtte ik vrije energie en de
beleidsplanning als Inferentie sectie
3.5 conclust met een nieuw hoofdstuk
de basis van active inference
Begrip van gedrag en cognitie. En
Het beschrijft een paar kenmerken van actief.
Inference, inclusief de daaruit voortvloeiende
Kenmerken uit een paar andere manieren dat
Mensen hebben naar gedrag gekeken en
cybernetics. Sectie 3.6
ga hier in meer detail in op modellen
beleid en trajecten met betrekking tot
met agentie en beleidskeuze.
3.7 reconciliatie van inactief
Cybernetische en voorspellende theorieën onder
Actieve inferentie. Precies dat soort.
van een hele literatuur
en het is altijd geweldig om te horen
Iedereen’s perspectief op in de
Textboekgroepen. Drie acht actief.
Inferentie vanuit het ontstaan van het leven.
actie en drie negen samenvatting. Je wilt
om gewoon andere gedachten te geven die je
beschrijf in hoofdstuk drie.
Nogmaals, het is een van de waarschijnlijk meest
fundamentele hoofdstukken en de
onderwerpen die in dit hoofdstuk worden behandeld
essentiële zijn absoluut essentieel
Begrijp alles over Active Inference
gerelateerd. Maar specifiek de
discussies in sectie 3.73.6
weer verder gaan, denk ik
het echt belangrijk is om te begrijpen de
de bredere context van active inference en
hoe het zich verhoudt tot al het andere
de theorieën. Maar specifiek sectie 3.8
biedt een mooi overzicht van
hoe we het kunnen gebruiken
zelfde theoretische hulpmiddelen om zowel
niet-levende dynamische systemen of spaars
gekoppelde stochastische systemen en ook
naar de systemen die
heeft agentie of bewustzijn. Dus het is een
een veel breder theoretisch kader dat
het zich niet beperkt tot alleen
specifieke soorten systemen of
agenten en we zullen veel zien
Meer daarover in de latere uitleg.
Geweldig. Oké, dat is alles afgesloten.
ons overzicht in hoofdstuk drie.
Nu gaan we direct naar hoofdstuk zes.
Dus opnieuw, deze livestream is gewoon
levering enkele materialen over de hoofdstukken
één, twee, drie en zes. Uiteindelijk
We gaan alle hoofdstukken doornemen en
hen ze herschijn en zoveel van u als
wil je deelnemen aan het proces van
Het bouwen hiervan. Maar dit is allemaal zo
dat onze leerboektitels echt
Interactief en mensen kunnen zich laten zien
heeft geluisterd naar deze achtergrond en
context video's. Allemaal goed, dus nu we
zijn in hoofdstuk zes, een recept voor
ontwerpen van actieve inferentiemodellen.
Actieve Inferentie Instituut geef mij 6 uur om te hakken
Ik val van een boom en ik zal de eerste
vier het scherp maken van de ax. Oké,
Wat betekent de quote eigenlijk? En
Neem ons alstublieft mee in deze discussie.
Oké, dus als de openingsverzen
stel voor, het gaat om het scherpen
de vaardigheden en de vaardigheden voor het toepassen
De ActInf inferentieframework om te modelleren
daadwerkelijke empirische situaties dat
We kunnen Active Inference gebruiken voor. En het
frameer het als een vier stappen recept
echter dit soort modellen doen
hoewel het als recept wordt genoemd, maar ik
het is meer een richtlijn en
Het is niet alsof, ik weet het niet, koken
Het recept dat moet worden
Strict geobserveerd.
Het is meer zoals suggesties.
richtlijnen om te beginnen
om het Active Inference kader toe te passen
in elke situatie zouden we het graag willen.
Zo beschrijft sectie 6.2
die vier stappen. Dus de eerste stap is
welk systeem modelleren we
De termen waarin we ze kunnen definiëren
de Markup dekking die de meeste
effectief en efficiënt het probleem of
de vraag die we willen verkennen
door middel van dat modelleren door de
Het modelleren van die situatie. Dus eerst
De stap houdt in het definiëren van die grenzen
door de Markov blanket. En de tweede
De stap gaat over wat het meest
de juiste vorm voor de generatieve
Omdat dat natuurlijk wel mogelijk is
verschillende soorten generatieve modellen
afhankelijk van, opnieuw, wat verschijnselen of
welke vragen we daarbij proberen te beantwoorden.
De derde fase is hoe je het instelt
Degeneratieve model. Dus na het oplossen
op basis van het type Degeneratief Model dat we
We willen gebruiken, we kunnen erover praten.
de details van Degeneratieve Model en
hoe het efficiënt gemodelleerd kan worden tot
zowel beheersbaar als nuttig
om de situatie van belang te behandelen.
En tenspel je hier ook nog de
generatieve proces. Dus, zoals we zagen in
Hoofdstuk twee, er is belangrijk
maar een kleine onderscheid tussen
generatieve proces en generatief model.
Ze zijn niet altijd hetzelfde, maar
ze zijn nauw met elkaar verbonden.
Generatieve proces, de verborgen toestanden
van de buitenwereld. En generatief
Het model is hoe de agent over die infereren
Verborgen toestanden aangeleverd door generatief
Het proces, zo.
beschouwende dat de omgeving
is altijd erg complex om te zijn
gemodeld nauwkeurig en exact met
Elke parameter wordt verrekend, we hebben
om een beperkte set parameters te hebben
om rekening mee te houden in de generatieve
Dat is waar, fase vier regelt dat proces.
over afspraken over. Dus al deze
Stappen, zelfs als ze niet waargenomen worden
of gevolgd in een reeks zijn echt
essentieel bij het opzetten van of
de initiële opzet van de situatie
We proberen dit te modelleren. En ik.
kan me niet voorstellen hoe enig
Het scenario kan verlopen zonder waarneming te maken
minstens één van deze stappen, bedoel je,
alleen maar nadenken over hoe om op te zetten
de situatie of het scenario
Geweldig. En in de rest
van de hoofdstuk. Ja, wilde ik gewoon
herhalen opnieuw, deze stappen hebben niet
Om te volgen. Ze zijn echt zo.
zoals een samenvatting zoals Mark zojuist heeft geschreven
in de live chat hier. Het is echt als
een samenvatting van de eerdere delen
boek over zaken die je wilt
Neem dit ter overweging. En ook.
het is een geweldige manier om veel van te verbinden
Technische ideeën die worden aangehaald
over generatief model, generatief
Verwerk en zo meer met wat groters
vragen zoals wie zijn wij? Waarom zijn wij
Hoe maak je dit model? Hoe is het model
word gaan gebruikt worden? Dus nemen we dat in een
er zijn veel verschillende manieren in de tekstboek
groepen. Welk systeem zijn wij
Modelleren? Wat is de meest geschikte
Wat is de vorm voor het generatieve model? Hoe
Moeten we het generatieve model instellen?
En hoe de generatieve proces in te stellen
zijn alle vragen die moeten
afgezien van wanneer ze daadwerkelijk aankomen
doorgaan met het theoretisch uitvoeren van
empirische Active Inference modellering
Taak. En de volgende secties zijn
ga ik hierin meer details geven over elk van
die vier vragen. Dus Ollie, doe je
Wil je hieraan doorzetten? 63 en verder.
Oké, sectie zes één drie is
de uitwerking van de eerste stap dat
We zien net.
Wat systemen modelleren we?
En met deze vraag wij...
Hoe het systeem de toestand opsplitst
ruimte met markup blanket
of meer precies, de actieve toestanden en
Zintuiglijke toestanden. En ik geloof het.
dat is beide één
van de meest fundamentele en ook één
van de meest uitdagende stappen om te
uitgevoerd omdat, nou ja, opmaak
De blanket is slechts een conceptueel hulpmiddel dat we gebruiken
om natuurlijke verschijnselen te kaderen of
Elke andere scenario dat we willen modelleren. Dus
dat scenario of dat model natuurlijk
kijkt niet naar hoe we het opzetten
Markov blanket or how we knit our markup
Een deken. Maar beslissen
op een goede verzameling actieve toestanden
zintuiglijke toestanden die ons in staat zouden stellen
Los de problemen aan die we moeten onderzoeken
of de vragen die we moeten beantwoorden, is
Niet een triviale taak. En het kost veel.
er is veel overweging en zelfs
creativiteit van de onderzoeker of
Iemand die een wil ontwerpen
actieve inferentiemodel voor het
Probleem. Dus dat is waar de
De betekenis van het doen hiervan
soorten modellering met de inzichten
en de creativiteit van een onderzoeker
dat het niet alleen maar is
Iets mechanisch of ondanks het.
het feit dat het woord recept
kan op een of andere manier doen alsof het
een recept om te volgen. Maar in
Het is helemaal niet zo.
Dat is het
discussie over een markeerdoek en wat
de criteria waar we rekening mee moeten houden
beslissen over geschikte
De Markov-bladen rond ons systeem. En
De volgende sectie, wat is het meest
de juiste vorm voor de generatieve
Model? Zo weer,
We kunnen verschillende manieren hebben
om ons generatieve model uit te stellen in termen
of whether het diskriet of continu is
de variabelen die we willen meenemen
de tijdschaal, is het oppervlakkig of
hiërarchisch over
de temporele diepte van de inferentie en
planningso deze zijn allemaal problemen we
Moeten we precies zijn over
over vragen die we nog moeten verduidelijken
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Generatieve model. En dan we
ga naar sectie 6.5
Hoe de generatieve model in te stellen. Zo
na úzélfijn te beschrijven wat
Moet worden verrekend of welke parameters.
en de aard van het generatieve model
dat moet worden meegerekend
dan moeten we
Beantwoord deze vraag over hoe dat
generatieve model is daadwerkelijk opgezet. Dus
het instellen van de variabelen voor het
generatieve model zal
wees bezorgd over hoe die matrices als
A-B-C and D matrices can
word gedefinieerd, zoals we zagen
In hoofdstuk vier. En dan welke delen
van het generatiemodel zijn vastgesteld en
wat geleerd wordt. Dus opnieuw, het is echt
Het is belangrijk om de dynamiek te begrijpen
van die parameters in termen van
het leerproces en wat er nodig is
worden bijgewerkt en geleerd
in tegenstelling tot de variabelen die wel
het vereist geen constante updates of
ze variëren behoedzaam
in vergelijking met de tijdschaal van het
Generatieve model. En dan we
ga door met het proces van instellen
om het generatieve proces op te voeren. En als
Ik noemde eerder, het is waarschijnlijk één.
van de meest complexe stappen van
het recept vanwege de complexiteit
de enorme complexiteit van elke real-time
De situatie en met name de
de omgeving waarin de agent zich zal bevinden
Handelen en gedrag vertonen. Maar zelfs
Als er geen strikte is
of, ik weet niet, de duidelijke manier om te gaan
door deze fase van de opzet
generatieve proces, deze sectie
Biedt enkele nuttige criteria
behulpzame punten om ons te helpen bij
dat stadium ook. Dus uiteindelijk,
na het doornemen van deze fasen
We moeten op een of andere manier I krijgen
serieus, uiteraard hebben we resultaten nodig en we
moeten onze resultaten presenteren in een
We halen onze resultaten van onze active
inferentie model, en sectie
6.7 pakt dit aan
Het idee van hoe je simuleert,
visualiseer, analyseer en pas data aan
Actieve inferentie. Omdat het niet alleen is
genoeg om het model op te zetten, we hebben het
het model laten werken. Dus hoe kunnen we
de gegevens in het model voeren?” Hoe kunnen we
de gegevens lezen? En hoe kunnen we dan...
analyseer de gesimuleerde data door middel van
Actieve inferentie? Zoals dit
Het is op een bepaalde manier
een soort voorlopige receptuur of
Voorlopige procedure voor het uitvoeren van actief
inferredrukking of active inference modellering
of wel een voorgestelde manier om dat te doen
Soorten modellering. Maar in de daaropvolgende
hoofdstukken, met name hoofdstuk zeven
en acht, we bekijken er even wat nuttige
gevallen, studies over hoe het werkelijk
gebruik deze procedures om te modelleren
real wereld situaties
Geweldig, bedankt. Nou, er is veel aan
Zeg op hoofdstuk zes. Eppo.
dat komt vaak voor is wat erin zit
Het actieve inferentiële kern, de cognitieve
kernël, en wat zijn situaties die we
kan modelleren met actieve inferentie.
Er is een enorme verscheidenheid aan cognitief
fenomenen en statistische uitkomsten die
We zouden wellicht geïnteresseerd kunnen zijn om te bestuderen zoals
Contrafeuittellingen en planning, zoals
meergSchaal aandacht geheime actie
zoals de complexe manieren waarop herinneringen
kan beslissingen beïnvloeden in de
Moment gebaseerd op associaties die zijn gemaakt
tussen verschillende zintuiglijke modaliteiten
Elke ongelooflijk echte wereld situatie die je
ik me voorstellen. En het is echt nuttig.
Denk na over Active Inference als meer
gelijk een framework van interoperabel
Motieven die we kunnen componeren en
ook creatief zijn met dan wel
het geeft ons allemaal de antwoorden in het centrum
Het model. Omdat het soort essentieel
Een minimale actieve inferentiemodel doet het niet
moeten noodzakelijk elke enkele
het attribuut waar je wellicht interesse in hebt
in, net zoals elke gegeven lineaire
regressie zal niet elke
Één functie die u zoekt.
Dit gebeurt van een andere soort
Een modellering kader. Maar nog steeds is er een
Veel aanpassingen en ontwikkeling
dat gaat in op het aanpassen of uitwerken
een actieve inferentiemodel voor jou
het systeem of het scenario van interesse
Hoofdstuk zes geeft ons wat behulpzame
richtlijnen en zaken om te overwegen
wat we hebben uitgesplitst en verder uitgewerkt
Anders zoiets. En in de tekstboekgroep,
We werken samen om te karakteriseren
verschillende systemen van interesse, om te kaarten
verschillende delen of verschillende meetwaarden
Van dat systeem, met de active
inference ontology in een uniforme ActInf
inferentie type model. Zo hoofdstuk zes
startt de tweede helft van het boek,
wat het meest praktisch deel is
van het boek. En het overige deel
twee gaat er veel meer over zijn
specifieke soorten generatieve modellen dat
u kunt zowel discrete als continue tijd gebruiken
en over het ermee gebruiken met empirische gegevens
in hoofdstuk negen. Maar hoofdstuk zes gewoon
staat los als een samenvatting van deel één van
het boek op een bepaalde manier, en een verzameling van vier
welke systeem modelleren we?
Wat is de meest geschikte vorm voor
de generatieve model, hoe om in te stellen de
generatieve model, en hoe om op te zetten
generatieve proces zodat we kunnen
modelleer jezelf actief inferentie-modellen?
Het gaat allemaal goed, Ali, bedankt wel heel erg
voor al deze geweldige gesprekken en
cohorts. We zullen dit kunnen verwerken
video om deze eerste versies uit te knippen
van de achtergrond- en contextoverzichten
en we zullen ze aan de cohorten verdelen
zodat mensen kunnen verschijnen met hun
nieuwsgierigheden en passies en we zullen zien
Waar het naartoe gaat. Zijn er nog laatste gedachten?
Dank u. Het was een genoegen om te gaan.
herhaal deze hoofdstukken opnieuw met
Elke keer, natuurlijk met een
iets meer begrip dan voorheen
Zo kijk ik uit naar de volgende.
cohorts. Geweldig. Oké. Dank u.
Ollie.